---
layout: post
title: "微信摇一摇联手万达“抢占”影院O2O入口"
date: 2015-05-17 11:49:37
categories: indoorwise ibeacon
---
<div class="asb asb-post asb-post-01"></div>
 
<p class="rich_media_title" id="activity-name">
</p>
<div class="rich_media_content" id="js_content">

自5月8日，在电影《超能查派》上映期间，只要观众在万达影城现场，根据线下指示使用微信摇一摇周边，就能摇出神秘机器人查派。“唤醒”查派就有机会赢取索尼PS4、索尼耳机，电影衍生品，以及免费万达电影票。
挑选大片《超能查派》为活动主题，万达影院为线下平台，微信为线上平台,意欲在强强联手的条件下打造社交时代的影院商务模式。特别是近年来，随着ip意识的增强，正如负责人所言，“一个IP的生命周期并非只是电影的上映和明星效应，由影片带来的影响力才是ip的真正价值，而这个影响可以是从衣食住行到意识形态的。”关于ip所衍生的品牌联合营销及电影周边市场关注度日益增高。
而如何将这个联动性玩转起来，离不开互联网也离不开影院。使用类似微信摇一摇周边的先进技术以达到O2O的联合，将小屏幕和大屏幕联动起来，或许会引发一场商务模式的变革。一个看似小的O2O活动，其实包含了电影产业的诸多环节。以满足用户为基础，用电影ip制作一个酷炫的互动，从而刺激电影票，衍生品，品牌营销和影院卖品的售卖。“这次我们设计的并不是简单的摇一摇得大奖，而是打造”摇出一个机器人“的概念，先让用户玩耍起来！电影是一个能让观众立马high起来的东西，而社交时代的营销，就是要与观众一起high起来，才能更好的满足他们。”
“我们正在尝试新的营销方式，与以往简单的单向传播不同，在移动互联网时代要更加关注互动体验。本次合作万达以北上广深为试点，用户来到万达影城，即可拿起微信摇一摇参与互动，简单有趣。“万达院线的活动负责人表示。
此前万达董事长王健林就曾在采访中表示：“做O2O关键是互动，重点是体验。在消费者原有消费体验的基础上如何增加新的体验，让消费者享受更多服务，让消费者参与进来互动，这点很重要“。线上再多的互动，也替代不了线下真实、优质的体验，万达影城朝着打造O2O互动体验这条路前行，这与合作伙伴微信的理念不谋而合。
微信：与电影业结合的想象空间太大了
在用户互动和体验上，腾讯向来得心应手，这也是微信这个平台最擅长的。拥有亿万用户的微信正在不断把他的连接能力衍生到各行各业，创造众多使用场景，成为一个生活方式。今年是“互联网+”元年，利用互联网平台的连接能力，把线下和线上资源、用户连接起来势不可挡。与电影产业这些简单的连接能诞生丰富的玩法，后续想象空间太大了，试想一下用户在微信上选座下单，提前定制化现场的服务，到现场消费电影，观前观后互动，看完给电影打个分或购买周边，分享到社交网络，参与到线上讨论吐槽，甚至根据你以往的观影偏好推荐影片，每个环节都有太多有趣的玩法。
电影互动，可玩的方向还有待挖掘，一些让人惊喜的变化正在发生。“互联网+”时代的影院体验，你不妨到现场，拿起手机摇一摇试试吧。
来源：ibeaconCS

免责声明：我们对文中事实与观点保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性和完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅供参考，并自行承担全部责任。如有版权问题请联系我们，我们将即时删除。

 
</div>