---
layout: post
title: "iBeacon：LBS的新起点"
date: 2015-05-17 11:54:08
categories: indoorwise ibeacon
---
<div class="asb asb-post asb-post-01"></div>
 
<div class="nry_zw">
　　2013年，苹果在WWDC大会上推出iBeacon技术，在让业界兴奋了一小阵之后，逐渐归于沉寂，甚至后来有不少声音跳出来质疑苹果的这一“创新”是鸡肋。

 
然而时隔仅一年多，去年年底在微信的推动下，iBeacon在国内又突然火爆起来。再加上最近微信团队宣布“摇一摇周边”商家入驻平台正式对外开放，商家可自主申请入驻，更是搅起了各界对于iBeacon应用前景的无限想象。除了腾讯，阿里巴巴其实也在积极布局其AliBeacon现场计划，拟为线下商家能够快速连接现场或者附近的消费者并且提供丰富、精准的服务与互动提供机会，而其中间媒介APP就是大名鼎鼎的支付宝。此外，百度、360等也在尝试通过iBeacon技术抢占O2O入口。
5月14-15日，“2015年Esri空间信息技术开发者大会”主办方将邀请北京西南风信息技术有限公司的张楠博士在会上分享他对于“iBeacon：LBS的新起点”的最新见解。张楠博士认为，“当前LBS(基于位置的服务)还处于比较迷茫的阶段，经过最初的新概念和试错阶段，虽然产生了Foursquare这样的典型，但是并没有真正的服务或者网站或者APP被明确地打上这个标签，未来LBS很大的可能是与其他的应用相结合。现在谁又能说大众点评、美团和陌陌不是LBS呢?”
在被问及iBeacon技术会对当前LBS应用格局带来哪些影响，以及在这一过程中，是否对作为底层支撑的地图服务提出了新的要求时，张楠认为，“iBeacon之于LBS，可能相当于GPS对于地图的促进，想象一下十多年前GPS的普及带给地图行业什么样的变化，iBeacon结合云计算带来的影响可能是决定性的。由于iBeacon可以提供更加精准的位置信息，定位的速度得以提高，室内定位导航是明显的受益者。由于Beacon的位置和功率等参数会影响定位的精度和速度，而预计2年左右全球会有千万级的部署，所以iBeacon会作为一种特殊的POI存在，其部署和更新信息的及时获取和提供，将会对地图服务产生挑战。”
微信作为一个超级APP，与iBeacon的结合有它得天独厚的优势。微信是天然的CRM，所以直接连接了商户和消费者;微信摇一摇周边是开放的，开发商可以为商户定制符合其特色的服务。 以商场的应用为例，用户在周边摇一摇，可以获取附近的商户入口信息，系统可以在微信内获得用户的开放ID，根据系统大数据积累的用户画像，可以展示给用户恰当的优惠促销等信息。比如，针对从影院出来的消费者，下一站的目标很可能是餐馆，用户选择好餐馆之后，可以根据地图服务找到餐馆，或者直接在页面上订位，到了餐馆之后，餐馆还可以根据用户的熟悉程度，提供个性化的服务，给新顾客以温暖，给老顾客一些惊喜，使得餐馆可以留存更多的用户，提高用户的粘性，从而得到更好的收益。
张楠认为，iBeacon 本质上提供了新的连接方式，从而能够为服务系统和用户提供更快更直接的信息，商家和用户的时空距离，心理距离，沟通距离就更短了，虽然有很多方法可以达到这个目的，但是有Apple这样的公司制定iBeacon的标准，才能够强势推广。iBeacon+APP集定位和连接为一体，给了开发商更大的施展空间，尤其在商户对附近的消费者的宣传、留住进店的客人、选择商品、完成消费、维持长久的客户关系等几个环节都会产生明确的影响力。
更多关于iBeacon如何再次引爆LBS的思考，张楠将在5月14日的Esri空间信息开发者大会上与参会嘉宾进行深入探讨与分享，欢迎关注。
来源：msn中文网
免责声明：我们对文中事实与观点保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性和完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅供参考，并自行承担全部责任。如有版权问题请联系我们，我们将即时删除。
</div>